Java Design Patterns

¿Qué es?

Soluciones a problemas comunes de software. 

¿Qué beneficios presenta?

- Los patrones de diseño de java ya están definidos y brindan un acercamiento estandar a la industria que permite resolver un problema recurrente, lo cual, disminuye la cantidad de tiempo.

- Hay patrones de diseño de java que pueden ser utilizados como base de proyectos.

- EL uso de patrones de diseño promueve la reusabilidad que genera un reforzamiento y una alto mantenimiento del código, lo cual reduce el costo de propiedad (TCO)de un producto software.

- Además, considerando que los diseños de patrones ya están definidos, esto hace que el código que generemos sea más fácil de entender y depurarconllevando a un desarrollo más rápido y que sea más fácilmente entendible por los miembros de un equipo.

¿Existen variedades?
Sí.

La clasificación realizada por Gang of Four conformado por Erich Gamma, Richard Helm, Ralph Johnson y Jhon Vlissides. Quienes realizaron la compilación y documentaron 23 patrones que fueron clasificados de 3 grandes categorías de la siguiente manera:

*Tres grandes categorías:

La primera, creacionales.
Estos tratan con las formas de crear instancias de objetos.
Objetivo: abstraer el proceso de instanciación y ocultar los detalles de cómo los objetos son creados o inicializados.

La segunda, estructurales.
Objetivo: Sirven para describir como las clases y objetos pueden ser combinados para formar grandes estructuras y proporcionar nuevas funcionalidades.
Pueden ser objetos simples u objetos compuestos.

El tercero y último, de comportamiento.
Ayudan a definir la comunicación e iteracción entre los objetos de un sistema.
Objetivo: Reducir el acomplamiento entre los objetos. 


